# **7.1 Funciones**

Una función en programación no es más que una pieza de código que engloba instrucciones de cualquier tipo (ya sea llamadas a otras funciones, asignaciones, estructuras de control de flujo y retornos de datos) y que puede recibir o no datos de entrada y también puede devolver una salida o no devolver nada. Se usan para evitar duplicado de código o lo que es lo mismo, para agrupar una serie de instrucciones que juntas pueden realizar una tarea completa o parcial. 

## **Función sin parámetros**
Def define una función para hacerlo se debe colocar def + nombre de la variable + parámetros entre () Nota: No hace falta siempre poner un parámetro Las funciones sirven para crear bloques de código y luego llamar a estas funciones que realizan una acción para ahorrar líneas de código y desarrollar más rápido. Las funciones en Python funcionan como los condicionales o loops es decir que todo lo que esté dentro de la tabulación será parte de la función y lo que no esté tabulado no.
```python
a = b = 10

def funcion(a, b):
    print(a+ b)

print(funcion(a,b))

# OUTPUT
20
```

## **Función paramétrica**
En las funciones paramétricas debemos pasar como mínimo un parámetro a nuestra función para luego operar con estos. Llamamos a la función y le pasamos los parámetros de nombre y apellido entre los paréntesis.
```python
def mi_funcion(nombre, apellido):
    print(f'Nombre: {nombre}, Apellido: {apellido}')

mi_funcion('Karla', 'Lara')

# OUTPUT
Nombre: Karla, Apellido: Lara
```
## **Función de argumentos variables**
Las funciones de argumentos variables no tienen un número determinado de parámetros o argumentos, para ello debemos colocar un asterisco y el nombre del argumento. A partir de aquí ya podemos operar con los argumentos de manera normal. Nota a tener en cuenta, las funciones de argumentos reciben los datos y los convierten en tupla por ende este es el tipo de dato que retornarán.
```python
def listar_nombres(*nombres):
        for nombre in nombres:
            print(nombre)

listar_nombres('Juan', 'Karla', 'maría', 'Ernesto')

# OUTPUT
Juan
Karla
maría
Ernesto
```
## **Función de argumentos de clave valor**
Las funciones de argumentos variables no tienen un número determinado de parámetros o argumentos, para ello debemos colocar un asterisco y el nombre del argumento. A partir de aquí ya podemos operar con los argumentos de manera normal. Nota a tener en cuenta, las funciones de argumentos reciben los datos y los convierten en tupla por ende este es el tipo de dato que retornarán.
```python
def listar_nombres(nombres):
        for nombre in nombres:
         print(nombre)

listar_nombres(n1='Juan')

# OUTPUT
Juan
```

## **Función de argumentos variables de clave valor**
Las funciones de argumentos variables no tienen un número determinado de parámetros o argumentos, para ello debemos colocar un asterisco y el nombre del argumento. A partir de aquí ya podemos operar con los argumentos de manera normal. Nota a tener en cuenta, las funciones de argumentos reciben los datos y los convierten en tupla por ende este es el tipo de dato que retornarán.
```python
def listar_nombres(*nombres):
        for nombre in nombres:
            print(nombre)

listar_nombres(n1='Juan', n2='Karla', n3='maría', n4='Ernesto')

# OUTPUT
Juan
Karla
maría
Ernesto
```

## **Especificar retorno**
Esto nos estrictamente necesario pero puede ayudar a la compresión de la función, consiste en especificar el tipo de dato que retornará la función.
```python
a = b = 10
def suma(a,b) -> int:
        suma = a + b
        return suma
print(suma(a,b))

# OUTPUT
20
```
## **Funciones recursivas**
Python también acepta la función recursiva, lo que significa que una función definida puede llamarse a sí misma.

La recursividad es un concepto matemático y de programación común. Significa que una función se llama a sí misma.

```python
def tri_recursion(k):
  if(k > 0):
    result = k + tri_recursion(k - 1)
    print(result)
  else:
    result = 0
  return result

print("\n\nRecursion Example Results")
tri_recursion(6)

# OUTPUT
Recursion Example Results
1
3
6
10
15
21
```

## **Importación de funciones**
Para importar funciones de diferentes archivos se puede hacer mediante la palabra reservada de 

`from <nombre del archivo contenedor de las funciones> import <nombre de la función>`.

```python
from calculadora import multiplicacion

print(multiplicacion(10,10))

# OUTPUT
100
```