# **Sistemas numéricos**

## **Sistemas decimal**

El sistema decmial es constituido por 10 dígitos con el cual podemos fomar el resto de números, estos dígitos van del 0 al 9.

Para definir un número decimal en Python debemos utilizar la siguiente nomenclatura. Se coloca el número decimal tal cual.
```python
<número_decimal>
```
**Sabiendo esto podemos escribir los números del cero al 15 en el sistema decmial**:
```python
cero = 0
uno = 1
dos = 2
tres = 3
cuatro = 4
cinco = 5
seis = 6
siete = 7
ocho = 8
nueve = 9
diez = 10
once = 11
doce = 12
trece = 13
catorce = 14
quince = 15
```

## **Sistema binario**

El sistema binario esta es constituido por 2 dígitos con el cual podemos fomar el resto de números, estos dígitos son el 0 y el 1.

Para definir un número binario en Python debemos utilizar la siguiente nomenclatura. Un número binario siempre empezará por 0b.
```python
0b<número_binario>
```
**Sabiendo esto podemos escribir los números del cero al 15 en el sistema binario**:
```python
cero = 0b0
uno = 0b1
dos = 0b10
tres = 0b11
cuatro = 0b100
cinco = 0b101
seis = 0b110
siete = 0b111
ocho = 0b1000
nueve = 0b1001
diez = 0b1010
once = 0b1011
doce = 0b1100
trece = 0b1101
catorce = 0b1110
quince = 0b1111
```

## **Sistema octal**

El sistema octal es constituido por 8 dígitos con el cual podemos fomar el resto de números, estos dígitos son del 0 al 7.

Para definir un número octal en Python debemos utilizar la siguiente nomenclatura. Un número ocatl siempre empezará por 0o.
```python
0o<número_octal>
```
```python
cero = 0o0
uno = 0o1
dos = 0o10
tres = 0o11
cuatro = 0o100
cinco = 0o101
seis = 0o110
siete = 0o111
ocho = 0o1000
nueve = 0o1001
diez = 0o1010
once = 0o1011
doce = 0o1100
trece = 0o1101
catorce = 0o1110
quince = 0o1111
```

## **Sistema hexagecimal**

El sistema hexagecimal es constituido por 16 dígitos con el cual podemos fomar el resto de números, estos dígitos van del 0 al 9 y luego se utilizan letras de la A a la F para representar los números faltantes, el 10, 11, 12, 13, 14 y 15.

Para definir un número hexagecimal en Python debemos utilizar la siguiente nomenclatura. Un número hexagecimal siempre empezará por 0x.
```python
0o<número_hexagecimal>
```
```python
cero = 0x0
uno = 0x1
dos = 0x2
tres = 0x3
cuatro = 0x4
cinco = 0x5
seis = 0x6
siete = 0x7
ocho = 0x8
nueve = 0x9
diez = 0xA
once = 0xB
doce = 0xC
trece = 0xD
catorce = 0xE
quince = 0xF
```

## **Convesrión entre sistemas de numeración**

La función `int` tiene un parámetro que nos permite especificar la base del número que queremos convertir a otro sistema de numeración.

**Sintaxis**:
```python
int(<string_digit>, [base])
```
La base por defecto es 10 (sistema decimal) pero se puede especificar la base de la conversión a la cual queremos convertir ese dígito expresado como string.

```python
# Base Decimal
a = int('23', 10)

# Base Binario
a = int('10111', 2)

# Base Octal
a = int('27', 8)

# Base Hexadecimal
a = int('17', 16)
```
