# **6.1 Loops**

En informática, un loop de programación traducido como bucle o ciclo se refiere a una instrucción escrita en el lenguaje de programación que dicta la repetición constante de la misma acción.

## **a)- For**
Un for en programación se usa cuando queremos repetir un conjunto de instrucciones un número finito de veces. Para escribirlo se utiliza la siguiente sintaxis.
```python
cadena = 'Hola'
for letra in cadena:
    print(letra)

# OUTPUT 
H
o 
l
a 
```

Los for se utilizan normalmente para iterar sobre una lista de elementos o para repetir una acción una determinada cantidad de veces.

**For range()**: 
La función range nos permite seleccionar un rango de números sobre el cual se ejecutará nuestro ciclo for.
```python
for i in range(10):
    print(i, end=”-”) 

# OUTPUT
0-1-2-3-4-5-6-7-8-9- 
```
**Continue**
Continue es una palabra clave que se utiliza para finalizar la iteración actual en un for bucle (o un while bucle) y continúa con la siguiente iteración. Este programa itera una lista en caso de la condición ser verdadera se dejará de ejecutar el ciclo for, en caso de ser falsa se continuará ejecutando el ciclo for.
```python
numeros = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]

for numero in numeros:
    if numero <= 1:
        print('1 es menor que 2')
        continue
else:
    print('Fin del ciclo for')

# OUTPUT
1 es menor que 2
Fin del ciclo for
```
**Break**
La palabra reservada break permite detener la ejecución del ciclo. Este programa lo que hace es detenerse si la condición es falsa y ejecutar el condicional else que contiene un mensaje.
```python
numeros = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]

for numero in numeros:
    if 1 > 2:
        print('1 es mayor que 2')
        break
else:
    print('1 es menor que 2')

# OUTPUT
1 es menor que 2
```

## **b)- While**
El concepto detrás de un ciclo while es simple: mientras una condición es verdadera -> Ejecuta los comandos. El bucle while comprueba la condición cada vez, y si devuelve "true", ejecutará las instrucciones dentro del bucle.
```python
x = 1

while x <= 10:
    print(x)
    x = x + 1

# OUTPUT
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
```
**Continue**
Continue es una palabra clave que se utiliza para finalizar la iteración actual en un for bucle (o un while bucle) y continúa con la siguiente iteración. Este programa itera una lista en caso de la condición ser verdadera se dejará de ejecutar el ciclo for, en caso de ser falsa se continuará ejecutando el ciclo for
Aquí hay otro escenario: digamos que desea omitir el bucle si se cumple una determinada condición. Sin embargo, desea continuar con las ejecuciones posteriores hasta que la condición principal while se vuelva falsa.
En este programa el bucle se imprimirá de 1 al 10, excepto 5. Cuando x es 5, el resto de los comandos se omiten y el flujo de control vuelve al inicio del bucle while.
```python
x = 1

while x <= 10:
    x += 1
    if x == 5:
       
        continue
    print(x)

# OUTPUT
2
3
4
6
7
8
9
10
11
```
**Break**
En este programa saldremos del ciclo cuando la condición sea verdadera. En el programa, el bucle detendrá la ejecución cuando x sea 5, a pesar de que x sea mayor o igual que 1.
```python
x = 1

while x <= 10:
    if x == 5:
        break
    print(x)
    x += 1
    
print("Fin del bucle")

# OUTPUT
1
2
3
4
Fin del bucle
```
## **c)- Do while**
Un do while es básicamente un while invertido, en vez de comprobar si la condición es verdadera primero y luego ejecutar las instrucciones especificadas lo hace al revés, de manera que primero se ejecuta la acción y luego se comprueba la condición del ciclo. En Python no existe el ciclo do while pero si se puede emular fácilmente. 
```python
palabra_secreta = "python"
contador= 0

while True:
    palabra= input("Ingrese su palabra secreta: ").lower()
    contador = contador+1
    if palabra== palabra_secreta:
        break
    if palabra != palabra_secreta and contador > 7: 
        break
print('Has ganado!')

# OUTPUT
Ingrese su palabra secreta: java
Ingrese su palabra secreta: html
Ingrese su palabra secreta: css
Ingrese su palabra secreta: python
Has ganado!
```