# Métodos

Son las funcionalidades o comportamiento que tendrá el objeto, es decir que nos permite controlar los atributos. Por ejemplo, tenemos un usuario con un name (el atributo) y si el usuario quiere cambiar este nombre podríamos llamar al método change_name() por lo que los métodos van a cambiar el comportamiento del objeto y de sus atributos, este método podría permitirle al usuario que ingrese un nuevo nombre así que lo que estamos haciendo es modificar el atributo name. Como este ejemplo existen muchísimos más, así que te invito a que pienses en otros más. Para crear un método es necesario 

```python
class User:
    def __init__(self, name, lastname, password, edad):
        self.name = name
        self.lastname = lastname
        self.password = password 
        self.edad = edad

    # Método mostrar_detalles()
    def mostrar_detalles(self):
        print(f'Usuario1: {self.name} {self.lastname} {self.password} {self.edad}')

user1 = User('Juan', 'Carlos', 1234, 19)
User.mostrar_detalles(user1)
```
El método creado (mostrar_detalles()) imprimirá en la consola todos los valores de los atributos del objeto user1. Entre los parentesis especificamos el objeto del cual queremos ejecutar el método.

# Métodos pre-definidos
Hay algunos métodos que ya existen y que permiten hacer diferentes operaciones con los atributos y objetos. Conocerlos ayudan al entendimiento de la POO addemás de solucionar ciertos problemas ante problemas.

# Método get 
este método nos permitirá obtener los valores de los atributos encapsulados, eso  sí hay que tener en cuenta que si tenemos varios elementos encapsulados deberemos crear un método para cada uno por separado. Resumido, este método nos permite acceder al atributo. Ahora veamos cómo podemos crear este método get.

```python
class User:
    def __init__(self, name, lastname, password):
        self.name = name
        self.lastname = lastname
        self._password = password #*1

    @property #*1.1
    def password(self): #*1.2
        return self._password

user1 = User('Johan', 'Sebastian', 1234)
print(user1.password) #*1.3

# 1234
```
**Referencias**: 
* 1 Atributo encapsulado 

* 1.1 Decorator: Este decorador hace que podamos acceder al atributo como atributo y no utilizando el método get. Pero lo que en realidad hace es llamar indirectamente al método get pero pudiendolo utilizar como si fuera un atributo y no un método.

* 1.2 Función get: Este es nuestro método get. Lo que hace es recuperar o retornar el valor del atributo _password. Este método lo que hace es mostrar el valor del atributo _password, pero podemos seguir modificándolo desde fuera de la clase con la línea de código especial ya vista.  Gracias a este método podremos referirnos al atributo password fuera de la clase sin utilizar un underscore.

* 1.3 Como vemos podemos acceder al atributo sin ninguna clase de underscore ni método, si no que lo utilizamos como si fuera uno cualquiera.

# Método set 
Este método nos permite modificar un elemento encapsulado como si este fuera uno no encapsulado. Es decir que podremos referirnos a él con el nombre real y no con el nombre con un underscore o por medio de un método. En resumidas cuentas este método nos permite modificar un elemento encapsulado. Ahora veremos cómo crearlo.

```python
class User:
    def __init__(self, name, lastname, password):
        self.name = name
        self.lastname = lastname
        self._password = password #*1

    @password.setter #*1.1
    def password(self, password): #*1.2
        self._password = password


user1 = User('Johan', 'Sebastian', 1234)
print(user1._password) 
# 1234

user1._password = 9999 #*1.3
print(user1._password)
# 9999
```

**Referencias**: 
* 1 Atributo encapsulado 
* 1.1 Decorator: Este decorador acompañado de esta función que la llamamos 'set' nos permite acceder al atributo como si fuera un atributo y no un método.

* 1.2 Función set: Nuestro método set nos permite modificar el valor del atributo como si fuera como cualquier otro. Es decir que gracias a este método por más de que tengamos 'bloqueado' el atributo password podemos modificarlo de la siguiente manera: user1.password = 3492834. Como vemos puedo hacerlo como si fuera un atributo normal y corriente y no de la siguiente manera: user1._password = 999--> Acá utilizamos el guión bajo, una práctica de lo nada buena. Este método set lo que hace es llamar indirectamente al método get (anteriormente definido) y luego nos permite recuperar el valor del atributo a través del método get.

* 1.3 Como vemos podemos modificar el atributo sin ninguna clase de problemas.

# Métodos get y set combinados
Es cierto que por separado sirven, pero al juntar los dos métodos podremos tratar al elemento encapsulado como si no lo este, ya que el método get nos permite referirnos al atributo sin utilizar underscores y el método set nos permite modificar el atributo sin utilizar underscores o en el caso de que el atributo esté encapsulado con dos underscores, poder modificarlo de la misma manera que modificaremos un atributo no encapsulado. 

```python
class User:
    def __init__(self, name, lastname, password):
        self.name = name
        self.lastname = lastname
        self._password = password

    @property
    def password(self):
        return self._password

    @password.setter
    def password(self, password):
        self._password = password

user1 = User('Johan', 'Sebastian', 1234)
print(user1.password)
user1.password = 'Nueva contraseña'
print(user1.password)
```

Bueno creo que no hace falta explicar este código ya que es tan solo la combinación de los dos métodos (get y set) anteriormente vistos a detalle. 


# Método destructor de objetos
Este método nos permite destruir un objeto (Python hace algo similar con las variables que no apuntan a ningún dato) pero crear un método para destruir el objeto es una buena práctica por si en alguna parte del programa es requerido, además de ahorrar recursos en el caso de que se creen muchos objetos para acciones puntuales y luego se quieran destruir o eliminar estos para poder ahorrar recursos. Ahora veremos cómo crear este método denominado del.

```python
class User:
    def __init__(self, name, lastname, password):
        self.name = name
        self.lastname = lastname
     self.password = password

def __del__(self): #*1
  print(f'Pesona: {self._nombre} {self._apellido}')

print('Creación del objeto: user1')
user1 = User('Johan', 'Sebastian', 1234)
print('Destrucción del objeto: user1')
del user1 #*1.1
```
**Referencias**: 
* 1 Esta función elimina un objeto cuando se llama a dicho método con la keyword ‘del’. Este método lo que hace es justamente como dice la keyword, eliminar o destruir el objeto.
* 1.1 Mediante la estructura de del `<nombre del objeto>` podemos llamar al método  ‘del’ (anteriormente creado ) y eliminar el objeto. 

# Método str
Este método sobrescribe el método de la clase padre. Es decir que en vez de devolver una dirección de memoria va a devolver un string que hemos definido. Ahora veremos cómo crear este método.

```python
def __str__(self):
        return f'Empleado: {super().__str__()}, Sueldo: {self.sueldo}'
```

# Métodos de clase y métodos estáticos

## Métodos de clase
## Métodos estáticos
## Métodos de clase VS Métodos estáticos

# Method Overloading

En Python existe algo llamado method overloading. Este concepto consiste en la capacidad de crear métodos de una clase con el mismo nombre pero diferente cantidad de argumentos. Entonces cuando llamemos al método dependiendo de la cantidad de parámetros que le pasemos este devolverá un resultado u otro. EL nombre Method Overloading significa sobrecarga de métodos, es decir, como definimos varios métodos con mismo nombre es como si lo estuvieramos sobrecargando. Esta práctica solo se puede hacer con los métodos de clases y no es posible implementar algo equivalente en funciones que no pertenezcan a una clase, no se puede realizar nativamente el function overloading y se limita solo a los métodos de clases.

```python
class Suma():
    def suma(a, b):
        return a + b
    
    def suma(a, b, c):
        return a + b + c
```

