# Conceptos introductorios

##  ¿Qué es la programación?
La programación es el proceso utilizado para idear y ordenar las acciones necesarias para realizar un proyecto, preparar ciertas máquinas o aparatos para que empiecen a funcionar en el momento y en la forma deseados o elaborar programas para su empleo en computadoras.​ En la actualidad, la noción de programación se encuentra muy asociada a la creación de aplicaciones informáticas.

##  ¿Para qué sirve?
Te permite desarrollar un buen entendimiento lógico, entender cómo funcionan por dentro las computadoras que usamos día a día.

##  Aplicaciones de la programación
La programación se  utiliza en infinitas áreas, en la creación de páginas web, aplicaciones de celulares, tablets y computadoras, administración de datos, análisis de datos, etc… 

##  ¿Qué es un lenguaje de programación?
Un lenguaje de programación es un lenguaje formal que le proporciona a una persona, en este caso el programador, la capacidad de escribir una serie de instrucciones o secuencias de órdenes en forma de algoritmos con el fin de controlar el comportamiento físico o lógico de una computadora. 

##  Información de Python
* Creado en el año: 1991 
* Por: Guido van Rossum
* Historia breve: Python fue creado a finales de los años ochenta 4​ por Guido van Rossum en el Centro para las Matemáticas y la Informática (CWI, Centrum Wiskunde & Informatica), en los Países Bajos, como un sucesor del lenguaje de programación ABC, capaz de manejar excepciones e interactuar con el sistema operativo Amoeba.5​ 
Es un lenguaje que es: interpretado y multiparadigma , esto quiere decir que no debes compilar el programa, si no que este se va traduciendo por un intérprete en el momento de ejecución. Multiparadigma se refiere  a que soporta varios paradigmas de programación, como lo son la Programación Orientada a Objetos y funciones, entre otras.
Usos del lenguaje: Se utiliza en muchas áreas, pero principalmente el manejo y análisis de datos, como Big Data, AI, Machine Learning, entre otras. También en la creación de aplicaciones web (no es su principal uso), desarrollo de videojuegos.

|Ventajas|Desventajas|
|:-------|:----------|
Sintaxis sumamente sencilla |Al no ser compilado resulta bastante lento frente a C, C++, C# o Java.
Elegante y flexible|Menores opciones de hosting web
Ordenado y limpio |Consumo de memoria elevado
Portable | El desarrollo móvil queda totalmente descartado. 
|Muy baja curva de aprendizaje||