# **0.2 Workspace**

## **a)- Instalación del lenguaje**
Pasos:
* Entrar a la siguiente página de Python.org – https://www.python.org/downloads/ 
* Clickear en descargar sobre el sistema operativo que se esté ejecutando
* Ejecutar el archivo descargado
* Clickear a la opción de Install Now o instalar ahora
* Ejecutar el comando python.Si el comando es válido, es decir, la instalación se realizó correctamente, se abrirá el intérprete de Python. En caso de no estar instalado o no estarlo correctamente devolverá un error de tipo: comando no reconocido o no válido.

## **b)- Instalación del editor de código o IDE**
Para desarrollar programas necesitamos un editor de código o IDE. Este nos ofrece muchas herramientas de gran utilidad a la hora del desarrollo.  Recuerda: IDE no es lo mismo que un editor de código. Un editor de código sirve para programar en múltiples lenguajes pero ninguno en específico, mientras que un IDE  o Integrated  Development Environment está diseñado específico para un lenguaje o dos a lo mucho, ofreciendo muchas herramientas orientadas al mismo.

## **Mejores editores de código:**
* Sublime Text
* Atom
* Visual Studio Code (Más recomendable por su gran flexibilidad)
* Vim
* Neovim

## **Mejores IDEs:**
* PyCharm o PyCharm Community (Más recomendable por su amplia variedad de opciones para trabajar con el lenguaje)
* Pyzo
* Kdevelop

## **c)- Habilitar las extensiones del explorador de archivos**
Esta opción nos permite ver las extensiones de cada archivo que tengamos, esto con el fin de identificarlos más fácil y realizar tareas con ellos y ver los cambios de una manera más clara. Para habilitar esta opción se debe ingresar al siguiente menú:
View > filename extensions o Vista > Nombre de la extensión del archivo.