# **8.2 Objetos**

## **a)-  Objetos**
Definición de Objeto: un objeto  es una instancia de una clase. Para crear un objeto es necesario tener una clase anteriormente creada para poder crear un objeto con las características bases que esta incluye. 

Un objeto se crea a partir de la creación de una variable que será el nombre con el cual nos referiremos al objeto, seguida de la referencia a la clase y la serie de atributos. Veámoslo en código.

Como vemos creamos una clase con una serie de características o mejor dicho atributos. 
Luego creamos un objeto llamado usuario1 el cual es igual a la clase Usuario con los parámetros de name, lastname y age. Muy importante el parámetro self no debemos pasarlo nunca, ya que este es una variable que llama al constructor de la clase y siempre está ahí pero no lo tratamos como el resto de atributos del resto de la clase.

Creación de objetos: para crear un objeto debemos crear una variable y luego a esta asignarle los diferentes valores de los atributos definidos en la clase.

```python
class Usuario:
    def __init__(self, name, lastname, age):
        self.name = name
        self.lastname = lastname
        self.age = age
usuario1 = Usuario(‘Juan’, ‘Carlos’, 28)
print(usuario1.name, usuario1.lastname, usuario1.age)
```

**Creación de varios objetos**: de la misma manera en la que creamos un objeto podemos crear más de uno para una clase, es más podemos tener cuantos querramos. Para crear un nuevo objeto hacemos lo mismo que para crear uno, solo que tendremos que cambiar el nombre de la variable para que no interfiera. Como ves las reglas de nombramiento de variables no solo se cumplen en las variables como tal sino que también en la creación de objetos y más.