# Sentencias condicionales

Las sentencias condicionales permiten la desición de acciones mediante expresiones booleanas. Básicamente si una expresión es cierta se ejecutará un código y si esta es falsa no se ejecutará o se ejecutará ptra acción definida por el programador.

# If
Este condicional se puede traducir como: si la expresión evaluada, resulta ser verdadera(True), entonces ejecuta una vez el código en la expresión. Si sucede el caso contrario y la expresión es falsa, entonces no ejecutes el código que sigue.
```python
condicion = True

if condition == True:
    print('La condición es verdadera')

# Opción 1
if condition == True:
    print('La condición es verdadera')

# Opción 2
if condicion == True: print('La condición es verdadera')
```

# Else
Este condicional se puede traducir como: cuando la expresión if se evalúa como True, entonces ejecuta el código que le sigue. Pero si se evalúa como False, entonces ejecuta el código que sigue después de la sentencia else. Es explícitamente necesario tener una sentencia if antes de una sentencia else de lo contrario nos arrojará un error el programa.

```python
a = 10
b = 20

if a == b:
    print(f'{a}  es igual a {b} ')
else:
    print(f'{a} es diferente a {b} ')

# Opción 1
if a == b:
    print(f'{a}  es igual a {b} ')
else:
    print(f'{a} es diferente a {b} ')

# Opción 2
print("A" if a > b else "B")
```

# Elif
Este condicional se puede traducir como: si no si, es decir, es una combinación entre un if y un else.

```python
a = 10
b = 20

if a == b:
    print(f'{a}  es igual a {b} ')
elif a != b:
    print(f'{a} es diferente a {b} ')

# Opción 1
if a == b:
    print(f'{a}  es igual a {b} ')
elif a != b:
    print(f'{a} es diferente a {b} ')

# Opción 2
print("A" if a > b elif a == b "B")
```

# Switch case (match)

Muchos lenguajes tienen una estructura condicional llamada switch-case. Esta estructura funciona de la misma manera que tuvieramos muchas sentencias if una detrás de otra para representar una acción en caso de que una variable sea un valor que buscamos. Adicionalmente los switch-case tienen un caso por defecto que sirve para que en caso de que los diferentes casos anteriores, o condiciones anteriores sean todas falsas se retorne un valor defecto.

Esta es una manera de realizar un switch-case en Python, ya que este en versiones anteriores a la 3.10 no incorpora una estructura switch-case incorporada en el lenguaje.
```python
error = input('Introduzca un código de error\n')
 
if error == "200":
    print('Todo ok.')
elif error == "301":
    print('Movimiento permanente de la página.')
elif error ==  "302":
    print('Movimiento temporal de la página.')
elif error ==  "404":
    print('Página no encontrada.')
elif error ==  "500":
    print('Error interno del servidor.')
elif error == "503":
    print('Servicio no disponible.')
else:
    print('Error no disponible.')
```

Python a partir de la versión 3.10 (incluyendola) trae consigo una nueva keyword llamada `match` que viene representando el switch statement de los demás lenguajes.

```python
error = input('Introduzca un código de error:\n')
 
match error:
    case "200":
        print('Todo ok.')
    case "301":
        print('Movimiento permanente de la página.')
    case "302":
        print('Movimiento temporal de la página.')
    case "404":
        print('Página no encontrada.')
    case "500":
        print('Error interno del servidor.')
    case "503":
        print('Servicio no disponible.')
    case _:
        print('Error no disponible.')
```

Como podemos observar al utilizar if-else el código se torna menos legible que si utilizamos la estructura match para utilizar varias coniciones seguidas. 

Como dijimos los switch statements tienen un caso default, en el caso de Python este se define mediante el siguiente código:
```python
case _:
    print('Default case')
``` 
El guíon bajo(`_`) define el caso por defecto del match-statement

# Estructuras condicionales en una sola línea (onelines)

Esta es una forma abreviada de definir estructuras condicicionales y en vex de usar varas líneas de código, utilizar una sola. Este tipo de onelines son útiles para pequeñas comprobaciones que no contengan un gran código luego de ellas, en dicho caso sería mejor escribirlas de la manera tradicional.

La sintaxis es la siguiente:
`if <expr>: <statement_1>; <statement_2>; ...; <statement_n>`

De esta manera:
```python
a = 10
if a == 10: print('A equal 10'); print('A is Ten')
```

# Operadores ternarios

Permiten otra manera de condición. Es interesante saber que la manera en la que se evalúa la condición mediante el operador ternario dependerá del resultado de la expresión del medio, de ese resultado dependerá la ejecución de la expresión 1 o 2. o interesante de este tipo de operador es que se puede utilizar en casi cualquier parte del código.

Sintaxis:
`<expr1> if <conditional_expr> else <expr2>`

De esta manera:
```python
name = input('Input your name: ')
print('I am ', 'Antú' if name == 'Antú' else 'None')

# Input your name: Antú
# I am Antú
```

