# **8.6 Encapsulamiento**

## **a)- Encapsulamiento**
Se denomina encapsulamiento al ocultamiento del estado, es decir, de los datos miembro de un objeto de manera que solo se pueda cambiar mediante las operaciones definidas para ese objeto como get y set (estos métodos los veremos más adelante). Una cosa muy importante que debemos saber del encapsulamiento es que esto solo se aplica para fuera de la clase, ya que dentro de la clase podremos operar normalmente con dicho atributo encapsulado. Para entender bien este concepto es necesario comprender los principales tipos de atributos que tenemos, los cuales son los siguientes: 

**Atributos públicos**: son aquellos atributos que pueden ser accedidos y modificados directamente desde fuera de nuestra clase utilizando el nombre de la variable y seleccionando el atributo. Ejemplo: `user.name = 'juan'`.

**Atributos encapsulados**: cuando colocamos dos underscore `'__'` delante del nombre del atributo lo que haremos es hacer que nada más se pueda utilizar, llamar o modificar este atributo dentro de la misma clase haciendo imposible desde afuera de la clase acceder a dicho atributo. Ejemplo: `self._contraseña = contraseña. Otra manera de encapsular un atributo es mediante un solo underscore  '_' `, mediante este carácter logramos una encapsulación del atributo sólo que esta tendrá menos encapsulación o menos importancia que al colocar dos underscores `'__'`. Ejemplo: `self.__contraseña = contraseña`.

**¿Para qué sirve la encapsulación?**:
La encapsulación nos sirve para indicar en nuestra clase que cierto atributo no debería ser modificado o accedido. No es la mejor práctica colocar los underscores pero sirve para justamente lo que detallamos en la oración anterior. 

**Ejemplo de encapsulamiento de un atributo en una clase**

```python
class User:
    def __init__(self, name, lastname, password, edad):
        self.name = name
        self.lastname = lastname
        self._password = password *1
        self.edad = edad
```

**Referencias:**
* 1 Este atributo se podrá modificar y  acceder (solo con una línea de código específica que traspase este bloqueo.), a esto se lo conoce como atributo encapsulado. No son las mejores prácticas pero se suele poner el underscore para indicar que este atributo no debería ser modificado.

**Acceder y modificar atributos encapsulados**:
Hay diferentes maneras de acceder y modificar los atributos encapsulados, es por eso que veremos los más importantes.

Supongamos que tenemos una clase User con sus atributos. De todos sus atributos el atributo password está encapsulado (ya que no queremos poder modificarlo porque es un dato sensible) pero en cambio lo modificaremos con una línea de código que viola o traspasa esta encapsulación a pesar de estar fuera de nuestra clase. 

```python
class User:
    def __init__(self, name, lastname, password):
        self.name = name
        self.lastname = lastname
        self._password = password

user1 = User('Ricky', 'Morty', 1234)
print(f'Password: {user1._password}') #*1
user1._password = 9999
print(f’New password: {user1._password}’) #*1.1
```

**Referencias:**
* 1 Al acceder al elemento encapsulado con un underscore antes de escribir el nombre del atributo logramos acceder a él a pesar de estar encapsulado.
* 1.1 Además podemos modificarlo como vemos en el ejemplo de cambio del atributo contraseña.

Ahora veremos otro ejemplo pero esta vez el atributo estará seteado con dos underscores y como veremos más adelante esto modificará su comportamiento, variando un poco de la manera anterior con un solo underscore.

```python
class User:
    def __init__(self, name, lastname, password):
        self.name = name
        self.lastname = lastname
        self.__password = password

user1 = User('Ricky', 'Morty', 1234)
print(f'{user1._password}')
user1.__password = 9999
print(f'{user1.__password}') *1
```

**Referencias:**
* 1 Esto nos devolverá un error ya que este atributo está encapsulado con dos underscores y esto hará que sea imposible modificarlo sin utilizar alguna clase de método dentro de nuestra clase como lo son el método get y el método set.